本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
天火　お前はお兄ちゃんになったんだぞ
天火 你現在是哥哥了
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
この子はお前が護っていかなくちゃな
你要好好地保護這個孩子啊
空丸　宙太郎
空丸 宙太郎
目ぇ　覚ましたか　天火さんよ
你醒了嗎 天火先生
随分な扱いだな
你就這麼對待我啊
匿ってやってるこっちの身にもなれよ
我可是藏匿著你的 你也要為我想想啊
そうそう　お前にどうしても会いたいって人がいてな
對了 有個人無論如何都想見你
天火さま
天火大人
よくぞ　生きていてくださいました
您平安無事真是太好了
遺恨の渦巻く　苦界に流離えど
遺恨之糾葛 流離於塵世
片源     tetsuya
日聽    郝郝
翻譯    sora
森羅
壊れぬ絆は　消えない陽
ひかり
斬之不斷的羈絆 如不落之日
校     對     mam
zwx
百鬼だとて宿さん　生き抜いて護らん
任百鬼依附於身 掙扎存活誓死守護
時間軸      Foyzi
壓制      紺野木綿季
嗚呼　曇りなき心の宝刀　天かざせ
啊 以無瑕的心之寶刀 直指青天
背負って立てよ　世界を
揹負世界 鼎立天地
転がれよ　時代を
奮起顛覆這時代
太陽の如く　覚悟燃やす
如太陽般燃起堅定覺悟
明日の涯てで笑う
我歡笑於明日之盡頭
おまえだけ願う
只為你祈禱
我こそ　熱き夢継ぐもの
我正是火熱夢想的繼承者
太陽、再耀陰天
太田先生は全てご存知だったんですね
太田醫生 這一切你都知道吧
これでも政府隠密化学部の一人じゃからの
我也算是政府祕密化學部的一員
１１年前　天火は弟を護るため
十一年前 天火為了保護弟弟
背中に重傷を負い　生死を彷徨った
背部受了重傷 徘徊在生死邊緣
しかし　あんたは奇跡的に一命を取り留めた
但你卻奇蹟般地活下來了
ある特効薬のおかげでね
多虧了某種特效藥
それは隠密化学部が開発していた　大蛇の細胞を使った薬
那是祕密化學部利用大蛇的細胞開發出的藥
大蛇の毒は　驚くほどあんたの身体に馴染んで
大蛇的毒性與你的身體驚人地契合
細胞が活性化
細胞因此而活性化
傷を塞いで命を繋げた
傷口癒合 你也得以活下來
科学部はいい実験対象がてきたと　大喜びだったとさ
而化學部則因收穫了優秀的實驗對象而歡呼雀躍呢
たとえ　人外になってでも生きる
即使偏離人道也要活下去
それがこやつの望みだった
那就是這傢伙的願望
俺には弟が二人いる
我還有兩個弟弟
まだ死ぬわけにはいかないんだ
所以還不能死
それでもいつまで持つかは分からんぞ
就算靠藥物支撐 也不知道你能撐多久
仕方ねぇさ　それまで足掻いてやる
這也沒辦法啊 在那之前我就拼死掙扎吧
俺の身体が大蛇に食われだしたら
如果我的身體被大蛇侵蝕
死刑にして亡骸を解剖するのが条件だったはずだ
就將我處刑並解剖屍體 這應該是我們交換的條件
なのに　どうして俺は生かされてる
但為什麼讓我活到現在
刑の直前に上から命が出たんだ
正要處刑時 我們收到了上頭的命令
まだ使えるから生かしとけって
說你還有可利用之處 要留你一命
空丸と宙太郎は元気にやってるか
空丸和宙太郎還好嗎
それが…宙太郎くんが行方不明に
其實…宙太郎現在行蹤不明
何
什麼
空丸はそれどころじゃねぇよ
空丸則更為麻煩
どういう意味だ
什麼意思
空丸が大蛇の器だ
空丸是大蛇的容器
申し訳ありません　空丸くんを風魔に奪われてしまいました
非常抱歉 空丸被風魔給擄走了
金城白子が裏切り　風魔の頭領として動いています
金城白子背叛了我們 現在作為風魔的首領展開行動
どうするつもりだ
你要幹什麼
どけ　俺が行く
讓開 我要去
そんな身体では無理です
以你現在的狀態太勉強了
この命尽きるまで　曇として生きてぇ
直至死去 我都想作為曇家的一份子活著
行かせてくれ
讓我去吧
しかし…
但是…
いいねぇ　好きだぜ　そういうの
真不錯啊 我喜歡你種人
なぁ　天火さん
對吧 天火先生
俺が行かねぇで　誰が行くんだよ
我要是不去 又有誰會去啊
天火は拘束をひどく嫌がるからのぅ
天火可是很討厭被拘禁的啊
いいんじゃないですか　あの人には自由が似合う
這不是很好嗎 自由自在才是那個人的風格
それに　なんだか懐かしい気がする
而且 不知為何總讓我感到懷念
大丈夫だ
沒事的
まだやれる　だから…
還可以撐下去 所以…
笑っててくれよ
笑笑吧
すみません　隊長
抱歉 隊長
何も言うな　今は身体を治すことだけを考えろ
別說了 你現在只需專注治療傷勢
はい
是
よかった　鷹峯さんが無事で
鷹峰前輩平安無事 真是太好了
今から犲全体で大蛇を追う
從現在開始 豺的全體成員對大蛇進行追捕
生け捕りにしろ
要活捉它
生け捕りなんて可能なんですか
有可能活捉大蛇嗎
曇の宝刀で大蛇と器を切り離せるという情報を手に入れました
我得到情報 利用曇家寶刀可以把大蛇從容器中剝離出來
曇の次男が持っているようです
曇家的次子似乎帶著寶刀
見つけ次第回収して下さい
找到之後請立刻回收
行け　刃向かう者は容赦するな
去吧 擋者格殺勿論
佐々木　お前には言っておく
佐佐木 這件事暫且先告訴妳
屍の情報によると　岩倉さまは先日　内密で大きな手術をされた
根據屍的情報 巖倉大人前幾日祕密地進行了大手術
お体が悪いのですか
大人身體有恙嗎
手術は成功したが再発する可能性が高いそうだ
雖然手術成功了 但復發的可能性似乎很高
そして鷹峯の情報によると　政府は人工大蛇の研究を進めていた
而且根據鷹峰的情報 政府曾進行過人工大蛇的研究
人工大蛇
大蛇細胞は人の治癒能力を飛躍的に向上させるという噂
有傳言說大蛇細胞可以使人的治癒能力得到飛躍性提高
おそらく天火もその人体実験に利用されたというのが屍の見解だ
屍認為 恐怕天火也被利用作這項人體實驗的實驗對象
ということは岩倉さまも…
這麼說的話 巖倉大人也…
あの方は死に怯えていらっしゃる
那位大人畏懼死亡
生きる希望があるのなら　何にでもしがみつきたいのだろう
要是有存活的希望 想必他會奮力去抓住吧
大蛇さま　犲が動いています
大蛇大人 豺開始行動了
狙いはあなた　我々も早々に事を起こしたほうがよろしいかと
他們的目標是您 我們也該儘早採取行動
何時でもあなたのために動く準備はできています
我們已準備好隨時為您行動
さすがに素直には聞いてくれないか
果然不會乖乖聽話嗎
凄まじいな　これが大蛇の力か
何等威力 這就是大蛇的力量嗎
そうか
原來如此
大蛇さまの願いはこの地への復讐
大蛇大人的願望是向這片土地復仇
そっちはどうだ
你那邊怎麼樣了
だめです　誰も大蛇の居所を喋りません
不行 沒人肯說出大蛇的所在之處
獄門処の看守長？
獄門處的看守長？
なんでここに
為什麼會在這裡
やはり　そちら側だったか
你果然是那邊的人嗎
どういうことです
這是怎麼回事
風魔と手を組み獄門処の囚人を脱獄させたんだろう
他和風魔聯手 協助獄門處的犯人越獄了吧
犲　お前たちは邪魔になる
豺 你們很礙事
罪の番人のくせに　国を裏切るとはな
身為執法者卻背叛了國家
お前に何が分かる
你又明白什麼
見くびるなよ　この安倍蒼世を
可別小看我安倍蒼世
吐け　大蛇はどこにいる
快說 大蛇在哪裡
知っても無駄だ　お前たちはここで死ぬ
就算知道了也沒用 你們都會死在這裡
銃？
槍？
見くびるなと言ったはずだ
我應該說過了 不要小看我
誰を相手にしていると思っている
你以為你的對手是誰
日本帝国に選ばれた部隊
我們是被日本帝國選中的部隊
お前たちとは覚悟が違う
我們的覺悟和你不是一個層次的
鷹峯さん
鷹峰前輩
悪い　隊長　遅くなった
抱歉啊隊長 我來晚了
手足が勝手に欠けることは許さん
我可不許你輕易就缺手斷腳
ばかな
怎麼可能
我ら犲　国を護りし番犬
我等豺 是守護國家的看門犬
私たちを倒したければ
若想打倒我們
大蛇を呼んでくれるんだな
就叫大蛇來吧
天　元　命　身　皆　謳　神　通　了
天元命身皆謳神通了
相変わらずえぐい術ね
這法術還是這麼恐怖
自白させるためだ　仕方ないじゃろ
沒辦法 這也是為了讓他坦白
そういや隊長　土産に客人連れてきたぞ
話說回來隊長 我給你帶了位客人當作手信
芦屋に聞いた　あれが例の式神だとさ
我聽蘆屋說了 她就是那位式神
そうか
是嗎
会えて光栄だ
很榮幸和妳見面
私もです
我也是
俺は滋賀県警の比良裏だ　よろしくな
我是滋賀縣警比良裏 多指教
訳あって　大蛇を生け捕りにしなきゃいけないの
事出有因 我們必須要活捉大蛇
協力してくれる
妳能協助我們嗎
もとよりそのつもりです
我本來就是這麼打算的
大蛇の弱点とかないのか
大蛇有沒有什麼弱點
おそらく太陽です
恐怕是太陽
大蛇は曇り空の下にしか蘇りません
大蛇只在陰天之下復活
きっと晴空の下に現れることができない理由があるのでしょう
一定是有不能暴露在太陽之下的原因吧
大蛇に日の光を当ててみるか
試著讓大蛇曬曬太陽吧
どうやってです
要怎麼做？
琵琶湖疏水のトンネル　使う
利用琵琶湖的疏水隧道
琵琶湖から京都に水を引くトンネルね
從琵琶湖引水到京都的隧道嗎
そういえば岩倉さまが前に　夜会で言及していたな
說起來 之前巖倉大人在宴會上提及過
大蛇の居場所が分かりました
知道大蛇在哪裡了
どうします
怎麼辦
少しでも可能性があるのなら試すのみだ
哪怕只有些微的可能 也只能一試
今晩中に疎水トンネルに追い込み　大蛇を京都に出す
今晚就把大蛇逼進疏水隧道 趕去京都
目的は朝日だ
目標是朝陽
了解
明白
私たちも参りましょう
我們也出發吧
天火さんが生きてることは　言わなくてよかったのか
天火先生還活著的事情 不告訴他們好嗎
犲ってあいつの知り合いだろう
豺是他的熟人吧
人を信用しすぎると痛い目を見ると学びましたので
我已經學到了教訓 過於信任他人會吃到苦頭
それにもう一人　敵になるか味方になるか　不確定な方がいますから
而且還有一人 不知是敵是友
お探ししておりました　空丸さま
空丸大人 我一直在找您
残念
很遺憾
そこにいるのは曇空丸ではない
站在那裡的不是曇空丸
お前　獄門処で俺を探ってたそうだな
妳在獄門處時好像調查過我
申し訳ありません
非常抱歉
まさか貴方さまが長の一人だとは知らず
我當時並不知道您也是首領
その髪…半端者か
妳那頭髮…原來是半吊子嗎
なら俺を知らなくて当然か
那不認識我也是理所當然
長　どうか私にもう一度　風魔を名乗る資格を
首領 請再給我一次自稱風魔的機會
酔ってしまっていた　あまりにも優しい時間に
我竟沉醉於這段過於安和的時光
私は忍
但我是忍者
使われる道具　人ではない
是本該被他人驅使的道具 並不能稱為人
けれど　ほんの少しでも許されるのなら
但是 哪怕能得到您的一絲應允
どうか　この錦をお側に　空丸さま
請允許我待在您的身邊 空丸大人
宙太郎さん
宙太郎
嘉神直人だな
你就是嘉神直人對吧
邪魔はしないでもらえるかのぅ
能請你們別礙事嗎
なぜ半端者の女がここにいる
為什麼那個半吊子女人會在這裡
半分でも風魔であるかぎり　俺たちは家族だ
她是風魔之人 哪怕只有一半 也是我們的家人
空丸さま　その刀は曇家代々の護り刀だそうです
空丸大人 那把刀據傳是曇家代代相傳的守護寶刀
３００年前に大蛇に取り込まれ　刀身に術を宿した
三百年前 這把刀被大蛇吞食 刀身上附著了術式
もしかして大蛇自身にとって　その術が致命的だったりするのでしょうか
或許對大蛇自身而言 那個術式能夠取它性命
この刀があれば　大蛇と器を切り離せると聞きました
我聽說只要用這把寶刀 就能把大蛇和容器分離開來
やはり半端者は信用出来ない
果然半吊子不值得信任
空丸さまが大蛇
空丸大人是大蛇
あなたに申し上げるべき事ではないのかもしれません
我或許不該對妳說這些
けれど　他に適任者がいない
但沒有其他可以託付的人了
風魔をとるか　曇をとるか　よくお考えください
請好好想想 妳是歸順風魔 還是效忠曇家
こんな気持ち　初めてだ
我還是第一次有這種感受
命ばかりでしか動けない私が
從前只會一意聽從命令的我
一族に逆らってまで強く思う
現在為了內心的思緒竟然不惜反抗一族
空丸さま　あなたにもう一度　笑いかけて欲しい
空丸大人 我想要您再一次對我微笑
この人達は関係ないっす
這些人和此事無關
天兄の処刑と止めんかった警察も同じじゃ
沒能阻止你天哥被處刑的警察也是一丘之貉
そんな事言ってたら　きりないっす
要是這麼想 就沒完沒了了
宙太郎さんは下がって
宙太郎 你退下
しっかりするっす
振作點
退くんじゃ　弱いくせに
滾開 區區弱者
おいらが護らないと
我一定要保護他們
弱くていいって言ってたっす
他說過我可以不強
立ち止まったっていいって
可以止步不前
負けないっす
但我不會輸的
ごめんなさいっす
對不起
おいら　やっぱり復讐は嫌っす
我還是不想復仇
魚捕ってあげるから　復讐はやめるっす
我會幫你抓魚的 你放棄復仇吧
いまさら否定せんでくれ
事到如今 你就別否定我了
神に復讐するためだけに　僕はここにおるのに
我僅僅是為了向神復仇 才活到現在
僕の生きる理由を取らんでよ
不要奪走我生存的理由
生きる理由が復讐なんて…悲しい事を言わないで欲しいっす
復仇是生存的理由…你不要說這種淒涼的話啊
君はずるい　なんでも持っちょるから　そげなこと簡単に言えるんじゃ
你太狡猾了 你是因為擁有一切才能輕易說出這種話
なんすか　お前
怎麼回事
ほれ　どうせ君も僕を捨てよるんじゃ
你看 反正你也一樣會拋棄我
お前…ゲロ吉
你是…呱吉
はっぱり
果然是嗎
急に止まるなっす
別突然停下來啊
だ…大丈夫っすか
妳…妳沒事吧
この刀…
這把刀是…
そ…空兄
空…空哥
頼まれた刀はここに
妳要的寶刀在這裡
感謝いたします　錦殿
非常感謝 錦
行け　疎水トンネルを駆け抜けろ
去吧 快趕往疏水通道那裡
承知
遵命
牡丹先生　何が起こってるんすか
牡丹老師 發生什麼事了
宙太郎くん　早くポコに乗って
宙太郎 快騎上波可
空兄が追いかけてきてるっす
空哥在追我們
あれは大蛇　空丸くんではありません
他不是空丸 他是大蛇
大蛇
宙太郎くん　よく聞いて
宙太郎 你聽好
この宝刀を持って　この先のトンネルから京都へ抜けて下さい
你拿著這把寶刀穿過通道去京都
大蛇を太陽の下まで誘導するのです
要把大蛇引到太陽之下
ポコ　頼みましたよ　振りきって下さい
波可 交給你了 盡全力跑
臆するな
別退縮
頭のお出ましか
首領現身了嗎
空兄　やめるっす
空哥 住手
牡丹さん　空丸さまは
牡丹小姐 空丸大人呢
宙太郎くんが疎水トンネルへ誘導しています
宙太郎正把他引到疏水通道那裡
風魔を欺いた罪は重い
瞞騙風魔的罪孽是很深重的
も…もうすぐ京都っすかね
是…是不是快到京都了
行き止まり　そんな…
死衚衕 怎麼會…
さすが風魔の頭領　一筋縄じゃいかないみたいね
不愧是風魔首領 普通手段對付不了他啊
死ぬ覚悟はできたか　女ども
準備好赴死了嗎 女人
おいらは曇神社　曇家が三男　宙太郎
我是曇神社 曇家三子 宙太郎
天兄と空兄の弟っす
是天哥和空哥的弟弟
帰るっすよ　空兄
空哥 快回來
一緒に帰るっす
我們一起回家
空兄
空哥
宙太郎　空丸
宙太郎 空丸
うちに帰るぞ
回家了
天兄
天哥
どこまでも広がる
天空寬廣無際
灰色の空の下
天色灰霾不散
運命を背負って
揹負命運
この身を捧げてゆく
捨身前行
沸き立つ思いを
我要將沸騰的思緒
この空に曝け出すのさ
表露於這陰天之下
護り抜くものは そうさ
竭力守護之物
明日に繋いでゆこう
正維繫著當下與未來
たとえ今 露と消えても
即便此刻 化作露水消逝
君よ 決して諦めないで
也請你絕不言棄
終わらない悲しみなど無いことを 君は知っている
你知道 這世上並無永不終結的悲傷
いつだって時代を作るのは老者の知恵と若者の勢い
創造歷史 從來都是憑藉老者的智慧和年輕人的銳氣
時代を切り開いてゆけ
去開闢新時代吧
次世代の若者たちよ
下一代年輕人們
兄弟、相聚太陽之下